Resumo de  comando e funções.

Comando:Funções

cd : Entra em diretórios.
cd-- : Volta ao diretório anterior.
cd nome_dir : Entra no diretório chamado nome_dir.
ls : Lista arquivos e diretórios .
ls -l : Mostra detalhes dos arquivos, como permissões.
clear : Limpa a tela do terminal.
cat nome_arq : Mostra o conteudo do arquivo.
touch nome.txt : Cria um arquivo nome.txt.
echo "Escrito" : Mostra a palavra Escrita no terminal.
mkdir nome_dir : Cria um diretório com o nome_dir.
rm nome_arq : Remove o arquivo nome_arq.
cat nome_arq : Mostra o conteúdo do arquivo.
tail -n 10 "nome" : Mostra as 10 ultimas linha.
head -n 10 "nome" : Mostra as 10 primeiras linha.
wc -l : Conta numeros de linhas.
sorte nome_arq : Ordena o conteudo do arquivo.
cut : Corta caracteristicas.
find ./ -name_arq : Procura no repositorio home o name_arq.
date : Mostra a data.

